
　1．ねずみ講方式で教える。

　　(i)　実行委員会が指名した講師T_0を指名する。
　　(ii)　講師T_nが2人の学生T_n+1に教える。
　　(iii)　教え終わると、T_nは講師を強制引退となる。
　　　　人から求められても教えてはならない。
　　(iv)　新たにT_n+1×2人が講師となる。
　　(v)　(ii)に戻って繰り返し。

　2．満点をもって合格とする。

各分野の必要性と教育達成目標

微積分

　数値積分を理解するために必要なテイラー展開の習得。
　テイラー級数からオイラー法が1次の数値積分法であることを言う。
　4次ルンゲ・クッタ法を導く。積分法の誤差評価を行う。
　stiffnessの計算。

線形代数

　FBAの基礎となる行列計算の習得。
　4×4行列の行列式、逆行列、固有値、零空間を
　手計算できることが線形代数のリトマス試験紙でありエッセンス。
　あとはrankと線形独立・従属がわかること。

統計的検定

　正規分布、t分布、chi^2分布、F分布、ポアソン分布から
　適切なものを選んで検定する。

　塩基使用の偏り、長い配列の出現頻度の有意さ、
　小テストと大テストの難易度、相関係数の検定。

ベイズ統計学とHMM

　（TBA）

信頼区間の推定

　（TBA）

多変量解析

　（TBA）

ラプラス変換

　制御工学で駆使されるラプラス変換に名前負けしないようにする。
　ラプラス変換で計算が簡単になることを実感する。
　積分が商に、微分が積になる例を取り上げる。

フーリエ解析

　周期性（概日リズムなど）を調べる際に使われる
　フーリエ解析のエッセンスをマスター。

偏微分方程式

  拡散など位置情報を加味したシミュレーションに必須。
  熱伝導(=拡散)方程式を変数分離法で解く。

  波動方程式 シュレディンガー方程式でも解くか？
  ラプラス方程式

複素関数論

　正則、コーシー＝リーマン条件、ローラン展開、留数定理、
　コーシーの積分定理、等角写像など。
　ラプラス逆変換を導く際に必要となるほか、流体力学でも使われる。

　難しい積分が複素積分で簡単に解ける例を示す。
　ブロムウィッチ積分によるラプラス逆変換

ベクトル解析

　外積の計算、div,grad,rotの計算　→　流体絡みで。

群論

　群の3条件、1パラメータ変換群、リー群の条件など。

微分幾何学

　微分形式、チェイン、多様体、コンパクト集合など。
